## Описание проекта
Манёвр - простая однопользовательская игра, в ходе которой игроку надо уклонятся от летящих на него со всех сторон препятствий, и стараясь делать это как можно дольше, пытаться набрать максимальный счёт.


## Реализуемый функционал
Будет реализована логика самой игры, ее визуальное сопровождение и главное меню с кнопкой "играть" и выводом наибольшего счёта (рекорда) при старте игры.


## Список используемых технологий
- Python 3.6+ 
- библиотека Pygame 2.5.2


## Архитектура проекта

### Описание классов и методов

Код будет состоять из двух смысловых частей: логики самой игры и реализации взаимодействия с пользователем.

Логика игры :
- Класс Player (атрибуты - текущая x координата, текушая y координата)
- Класс Obstacle  (атрибуты - текущая x координата, текушая y координата, скорость передвижения, ширина, высота, направление)
Эти классы не буду содержать методов, они нужны лишь для удобной инкапсуляции всех свойств объектов "препятствие" и "игрок".
Скорость передвижения, ширина и высота фигурки игрока будут константны, препятствия же будут генерироваться с различными параметрами при помощи метода random.randint()
- функция move() сдвигающая все препятствия с заданной скоростью в заданном направлении
- функция generate_obstacles() генирующая препятствия со случайными параметрами
- функция check_collisions() проверяющая не пора ли закончить игру (не столкнулся ли игрок с препятствием)

Графический интерфейс :
- Класс Button(атрибуты - x координата, y координата, ширина, высота, метод is_pressed() )
- функция draw_main_screen() обеспечивающая отрисовку основого экрана игры с кнопкой "играть" и рекордным счетом
- функция draw_game_screen() рисующая происходящее на экране пользователя во время игры
- функция check_user_actions() обрабатывающая нажатия пользователя на клаиватуре (стрелочек "вверх", "вних", "вправо", "влево")

Общие методы :
- функция setup() обеспечивающая настройку основных параметров игры, в том числе графических
- функция game() - в которой будет происходит главный цикл игры. Эта функция будет вызываться при нажатии на кнопку "Играть".

### Основной алгоритм программы

В начале игры будет идти настройка всех параметров (вызов функции setup()), затем запускается главный бесконечный цикл. 
В нём отрисовывается основное меню с рекордным счетом и кнопкой "играть". При нажатии на данную кнопку вызывается функция game(), которая обслуживает игровой процесс. 
В функции game() будут в цикле вызываться функции draw_main_screen(), generate_obstacles(), check_user_actions(), move() и check_collisions().
Если функция check_collisions() возвращает True, то игра заканчивается, а игрок переходит снова в главное меню с кнопкой "играть". 
Закрытие главного меню будет реализовано встроенными стредствами Pygame.
